(Adaptado de la novela "Faithful")
(Adaptado de la novela "Fieles")
= Episodio 24, capítulo 12, parte 2 =
(La justicia viene)
Lo siento.
No pude evitar hoy.
No es tu culpa.
Conocemos la habilidad de Wu Lian
distorsionar la verdad.
Sin ti hoy,
el Sr. Lou ya se habría ido aquí.
Y no tendríamos la oportunidad
para reprobar el caso.
No te culpamos.
Al menos la mitad de la gente
escuchar el caso
ya has creído lo que dijiste
al final.
Todos maldecían a Wu Lian.
Exactamente,
wu Lian no fue enviado a prisión hoy,
pero su reputación
en la prefectura de Huaizhou
ha arruinado.
Wu An es una aleta de rata.
Me engañó.
No creo que
cambió de opinión en el lugar.
Cuando te prometió,
probablemente ya estaba preparado
para volver sobre su palabra en este juicio.
Realmente subestimé a este leal perro.
Wu Lian tenía la ventaja hoy,
pero aún no es el final.
Todavía tenemos una oportunidad.
Señora.
Se llevó a cabo un juicio hoy.
Se trata del caso Rulan
hace siete años.
Wu Lian no fue condenado.
(Ning Mansion)
¿Cuál es la situación actual
con el caso de Wu Lian?
Se hizo grande.
El Yamen ha estado lleno de gente estos días.
Pero todavía no hay progreso.
El Sr. Lou tampoco tiene forma.
Lou Mingzhang puede decidir
en este caso solo.
Señora.
Gente del palacio.
¿Palacio Imperial?
Es el Sr. Wang, quien sirve a Su Majestad.
Un decreto para la Sra. Ning.
(Bondad)
Un decreto de Su Majestad.
He oído sobre el caso de Wu Lian.
La Sra. Ning fue engañada
de Wu Lian,
pero has corregido tu error
y me informó de la verdad a tiempo.
Así que la exoneraré.
Sra. Ning,
debes actuar con cautela y abstenerte
no repetir errores pasados.
Acepta el decreto.
Sra. Ning, acepte el decreto.
Acepto el decreto.
Saludo, Sra. Ning.
Sr. Wang, usted debe estar cansado.
He preparado té y bocadillos para ti.
Gracias,
por favor.
Por favor.
¿Cómo supo Su Majestad esto?
Subestimé a Meng Wan.
¿Cómo lo logró?
Tal vez soy parte
de su plan.
Recuerda
quién me envió el regalo de Su Majestad?
Señora.
El regalo de cumpleaños
de Huangji Embroidery House
ha sido entregada.
Tráelo.
Sí.
Saludo, Sra. Ning.
Es usted.
¿Cuándo empezaste a trabajar
para la Huangji Embroidery House?
Sé que tal vez no quieras verme.
Pero no tenía opción.
Perdónenme, por favor.
Sé por qué estás aquí.
Usted y Wu Lian luchan en un juicio.
Está causando revuelo en Huaizhou.
No pretendo involucrarme.
Te preocupa
que si Wu Lian es declarado culpable,
te implicará.
Wu Lian no es nada para mí.
No tiene poder
bajarme.
Para protegerse,
hará todo lo que pueda
para bajarte.
Si yo fuera tú,
podría tomar la iniciativa.
Si expones sus crímenes
para los funcionarios,
podrías ser exonerado.
¿Qué te hace pensar que
puedes ganar esta demanda?
En este mundo siempre hay justicia.
Bueno,
parece que te he sobreestimado.
No eres una persona inteligente.
Puedes ir.
Wu Lian.
Ahora es completamente inútil.
¿No tienes Embroidery Huai ahora?
Nadie conoce
hasta dónde puede ir.
Bien.
Así que
tendré menos problemas
preocuparme.
Recibí la noticia de la capital.
Su Majestad está muy satisfecha
con Huai Embroidery.
Quieres decir...
Crece una nueva casa de bordado.
Edicto imperial de Su Majestad.
(Justicia)
Cuando escuché sobre el caso de Wu Lian,
estaba furioso.
Ordeno al inquisidor Lou Mingzhang
manejar el caso.
Este caso debe juzgarse estrictamente
buscar justicia para los inocentes.
Hazlo de acuerdo con el decreto.
Sí, lo haré.
Veo la luz en tu habitación.
Así que imagino que todavía estás arriba.
El caso no se ha resuelto.
No puedo dormir.
Nunca has mencionado la herida
en tu hombro.
Estoy ansioso de olvidarlo.
¿Cómo puedo mencionarlo?
Gracias por venir
para ayudarme.
Por favor, tome asiento.
Li Chunfeng tenía razón.
Me he estado engañando a mí mismo
durante los últimos siete años.
Me escondo tras el nombre de Jueming,
no dispuestos a admitir
que soy Tian Xiaoling.
Pensé, de esa manera,
podría dejar ir lo que pasó
con Tian Xiaoling.
Pero ni siquiera tuve el valor
enfrentarlo.
¿Cómo puedo decir que lo dejé ir?
Muchas cosas son más fáciles de decir
hecho.
Ya no es fácil para ti
pensar así ahora.
Si lo pudiera haber entendido antes,
tal vez no hubiera muerto.
Entre estas dos cosas,
no hay relaciones de causalidad.
¿Por qué te culparían?
Una vez pregunté a Master Huichen
por qué no te había afeitado la cabeza
en los últimos siete años.
Maestro Huichen me dijo
mis enredados terrenales no habían terminado,
y los nudos estaban despejados.
¿Qué nos sujetan los nudos?
Naturalmente, es Wu Lian.
Es tú.
No entiendo.
Sobre el incidente de ese año,
estás culpando a Wu Lian o a ti mismo?
Maestro Huichen dijo que
lo entendía todo
cuando leyó tu carta.
Parecía molestarte con Wu Lian,
pero en realidad, asumes toda la culpa
de ti mismo.
Te escondiste en la Nunnery Qingshui
y cultivarte a ti mismo.
No es solo un escape
pero también un castigo automático.
Justo ahora, te sentías culpable
por la muerte de Li Chunfeng.
Aunque ya tienes el valor
para enfrentar el pasado,
si no puedes superar este obstáculo,
solo sufrirás más.
Siete años atrás,
lin Rulan acusó a Wu Lian.
Las personas dijeron que era calumniosa.
La conocí.
Sabía que decía la verdad.
Pero cuando la vi,
ya estaba decidida a morir.
Me compadecí de ella,
pero no simpatizaba con ella.
Mi padre es un tutor privado.
Leí más libros
que otras chicas,
así que pensé que era diferente a ellos.
Aunque lo que Lin Rulan dijo era cierto,
no era asunto mío.
No me importó.
Ella confiaba demasiado en la gente,
así que tuvo esta desgracia.
Pensé que era más inteligente que los demás.
No dejaría que pasara lo mismo
a mí.
Me lo merecía.
¿Sabe
que Li Chunfeng una vez robó una lista de nombres
de la Torre Yanyu?
Nunca me lo mencionó.
Cada chica de esa lista es
igual que tú y yo.
Todos han sido heridos por Wu Lian.
¿Has sentido alguna vez
que trajeron esto sobre sí mismos?
No, No lo he hecho.
¿Por qué crees que
son diferentes de ellos?
Tal vez algunos de ellos, igual que tú,
siempre siente
que han hecho algo mal
se lo merecen.
Wu Lian es culpable.
No hicieron nada malo.
Mira, ¿ya lo has averiguado?
Pero no tienes conocimiento de ello.
Duerme bien.
El día amanecerá.
Recibí cartas anónimas
de la gente de Huaizhou.
El contenido fue atroz.
(Huaizhou)
(Las cartas contienen)
(Historias personales escritas
por aquellas mujeres que fueron víctimas de Wu Lian,)
(o escritas por las familias de la víctima.)
(Muchas personas locales vinieron
al Yamen para presentar una petición,)
(con la esperanza de reprobar el caso.)
Madame Xu.
Recibí la orden verbal
de Su Majestad.
¿Estás detrás de esto?
Desde que logró
para conseguir un puesto oficial
a través de la familia Zhang,
he hecho un plan de respaldo.
Utiliza a la Sra. Ning
para presentar esta carta a Su Majestad.
¿Y si Su Majestad está furiosa?
No puedo permitir que Wu Lian
tener la oportunidad de escapar.
Si Su Majestad te echa la culpa,
puedes negar todo.
Soportaré todas las consecuencias.
No me gusta escucharte decir esto.
Si me preocupa mi seguridad,
me habría mantenido alejado de ustedes.
Me preocupa
si Su Majestad quiere salvar a Wu Lian
para salvar la cara de la corte.
Si realmente ocurre, ¿qué harás?
Esta es solo una apuesta.
El resultado es incierto.
Por favor, llévame a la Torre Yanyu.
Allí
serán más testigos.
¿Están locos?
Esas cartas eran anónimas.
Realmente no podemos detenerlo.
Expusieron esos asuntos personales
al público por su juicio.
No tienen vergüenza.
Maestro.
¿Qué pasa?
El Sr. Lou ha llegado con muchos funcionarios.
Están en el jardín,
llamando a las sirvientas para ser interrogadas.
Tengo sus contratos de servidumbre.
Deben saber qué decir
y qué no decir.
Solo es un inquisidor.
Lo veré ahora.
(Torre Yanyu)
Todos ustedes relatan
lo que se vio y escuchó aquí
durante los últimos años.
Si alguno de ustedes retiene cualquier información,
lo consideraré una complicidad.
Sr. Lou.
He estado trabajando aquí
durante más de una década.
Me gustaría decir algo.
Demasiadas chicas han resultado heridas
en este lugar.
Es horrible.
Estoy a cargo de la limpieza.
He visto al Sr. Wu más de una vez
ir a la habitación de las bordonas
sola por la noche.
Yo también.
Cada vez que el Maestro iba a la habitación de una dama,
al día siguiente,
era siempre mi responsabilidad
cambiar su hoja de papel.
¿Recuerdas
cuántas veces pasó?
Demasiadas veces. No podía recordar.
Cuando Ding Ru tuvo un accidente,
pasé por el patio trasero.
VI al Maestro y a Ding Ru de pie
por el pozo en el patio trasero.
Tuvieron una discusión.
Después, saltó al pozo.
¿Quién es Ling 'er?
Maestro dejó ir a Ling 'er
hace siete años.
Era Ling 'er
que testificó
que Rulan repetidamente
visitó el estudio de Wu Lian por la noche,
seductora deliberada de Wu Lian.
Es solo una sirvienta.
Una sirvienta tiene que hacer
lo que se le dice.
Sí.
Sr. Wu.
Me temo que tendrás que ir
al Yamen otra vez.
Llévalo.
No es necesario.
Iré contigo.
(Torre Yanyu)
Gracias a todos.
Durante estos años,
lo he estado viendo hacer cosas malas.
Tengo una nieta.
Wu Lian tiene nuestro internado.
Por eso traicionamos nuestra conciencia
y guardamos silencio sobre la verdad.
- Hoy, por fin dijimos la verdad.
- Sí.
Y gracias
por devolver nuestros contratos.
Si quieres agradecer a alguien,
deberías agradecer a la Sra. Zhang.
¿Sra. Zhang?
¿Te refieres a la Sra. Wu?
Sí.
Ella me dio tus contratos.
¿Qué planeáis
para hacerlo en el futuro?
Quiero volver a mi ciudad natal.
He ahorrado algo de dinero con los años.
Podría comenzar un pequeño negocio.
No conozco a nadie aquí,
así que no sé a dónde ir.
Si alguien no tiene dónde ir,
puedes ir a la Huangji Embroidery House.
Te ofrecerán empleos.
- Gracias.
¡Bien!
(Torre Yanyu)
¿Quién es el Sr. Wu Lian?
¿Quién de vosotros es el Sr. Wu Lian?
Soy yo.
Aquí está tu carta de cita
y sello.
Gracias.
Necesito volver a la capital.
Así que me despediré.
Nos vemos.
Sr. Lou.
Como sabe,
cualquier funcionario que cometa un crimen
debe ser enviado a la capital para juicio.
De esta manera,
me temo que
no puedes manejar este caso aquí.
Si lo puedo manejar o no,
no es tu responsabilidad decidir.
Llévalo.
- Tú...
- Vamos.
(Tres días después)
(Yamen, prefectura de Huaizhou)
Todas las mujeres presentes son testigos.
(Benevolencia)
Wu Lian, ¿te declaras culpable?
Soy inocente.
Ambos testigos
y hay evidencia física.
No tienes más remedio que admitir.
Incluso si Wu Lian es declarado culpable,
la sentencia es solo de tres años
en prisión.
Si acepta
el castigo corporal,
después de eso, podrá irse.
- ¿No es demasiado indulgente para él?
- Sí,
esas chicas jóvenes
todos fueron perjudicados por él.
No puedes permitir que se salga con la suya con esto.
- Sí, no lo sueltes.
Aquí está el veredicto.
Wu Lian violó a mujeres,
contrabando de productos bordados,
sobornar a funcionarios,
y matar a Li Chunfeng.
La evidencia es concluyente
y los cargos establecidos.
Según la ley, es sentenciado
al castigo de flagelación
y exiliado al noroeste
durante tres mil millas,
nunca ser indultado en su vida.
¡Gran!
Lou Mingzhang.
Ignora la ley
y buscar venganza personal.
Te denunciaré
a la Oficina de Censura.
Recibí un decreto de Su Majestad.
Este caso tiene un profundo impacto,
con delitos imperdonables.
Se debería dictar una condena dura.
- Buena.
- Grande, un fallo justo.
- Gran, una decisión justa.
- Buena.
- alucinante.
Men Wan.
Llévalo.
Lou Mingzhang.
Lou Mingzhang, te mataré.
(Benevolencia)
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Soy valiente ♪
♪ Estoy determinado ♪
♪ Y avance ♪
♪ Vamos en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He estado ♪
♪ A través de mucho ♪
♪ Es inolvidable ♪
♪ Que el cielo sea claro ♪
(Justicia)
♪ Orgullo llega ♪
Haz el castigo.
Sí.
(El castigo es ineludible.)
(Hoy,)
(Finalmente tuvimos venganza
por las mujeres victimizadas.)
(Sus familias y amigos)
(Finalmente puede desencadenar su ira
y agravios.)
(La deuda de sangre
finalmente se paga en sangre.)
(Más importante,)
(es una advertencia)
(para los impíos y los que intrigan.)
(Si están en una posición)
(o altamente intelectual,)
(y ya sea que no sean nadie,)
(Aquellos que hacen todo tipo de mal
con el tiempo enfrentará la justicia.)
(Aquellos que albergan vana esperanza
al final serán capturados.)
(Karma tiene una forma de encontrarlos.)
(Prefectura de Huaizhou Yamen)
Esta es la última linterna.
(Una chica adulta no tiene miedo.)
¿Cuáles son tus planes futuros?
Volveré
a mi vieja vida.
Con la ayuda de la Sra. Ning,
la bordadora escondida en tu lugar
tengan sus identidades locales.
Gracias.
¿Y tú?
Volviendo a la Nunnery Qingshui?
No.
Maestro Huichen tenía razón.
He estado atascado en el pasado.
No hago nada malo,
pero me he encarcelado a mí mismo
durante siete años.
Soy demasiado estúpido.
En el futuro, viviré bien.
Creo que esto es lo que quiere.
Me alegro de oír eso.
¿Y tú?
¿Realmente nunca vuelvas
a la familia Xu?
Solo espero
tendrá una vida feliz.
En cuanto a mi,
prometí a Rulan en ese entonces
acompañarla
para ver las espléndidas vistas en este mundo.
Me estableceré en un hermoso lugar
con un patio pequeño y un columpio,
viviendo una vida pacífica.
Ahora, es hora de darse cuenta.
¿No será difícil volver a vernos?
Si se quiere, nos veremos de nuevo.
(Espera en el boudoir durante siete años,
pero nada se olvida.)
(Dale al héroe un clavo del tesoro.
Enciende una vela.)
(El desierto también tiene emociones.)
(Problemas con los asuntos del mundo,
buscando tranquilidad en las montañas.)
(Ruega a la madre gusano de seda en la puerta.
Adoran al Dios de la riqueza dentro.)
(El joven va
con el viento y regresa a tiempo.)
Vamos a beberlo.
A Sanniang.
A Chunfeng.
To Rulan.
Afortunadamente, los funcionarios son sabios.
Esta vez,
wu Lian nunca puede recuperarse de esto.
Ella salvó mi vida años atrás.
Ahora,
por fin tengo una oportunidad
pagarle.
Mi pierna no pierde nada.
Ahora,
finalmente he hecho justicia a la señorita Lin.
(Una chica adulta no tiene miedo.)
(Chen Zhiyuan,
el prefecto de la prefectura de Huaizhou,)
(como gobernador local de condado,)
(Eres incompetente en el manejo de casos
y descuida tus obligaciones.)
(Tal mala conducta es inexcusable.)
(Ahora, te degradan a la magistratura
del condado de Qingyuan.)
(Vas a salir
a su nuevo cargo inmediatamente.)
Sr. Chen.
Se está haciendo tarde. Vayamos.
(Huaizhou)
Estás aquí para reírte de mí.
Estoy aquí para despedirme.
Todavía no he perdido.
¿Te duele?
Esas mujeres sintieron más dolor
que tú ahora.
Siempre comparas a las mujeres
a las flores de ciruelo caído.
Ahora has perdido todo,
incluidas las manos que más valoran.
Ahora,
no eres una flor de ciruelo caído?
Wu Lian,
¿Alguna vez lo has lamentado
incluso ligeramente?
Lian.
Lady Wu.
Has crecido.
¿Cómo has estado?
Todos dicen que me equivoqué.
Lian.
Ya no bordes flores de ciruelas.
Baja la aguja.
Lady Wu.
Señora Wu.
¡Wu Lian bebió una aguja!
- Date prisa.
Date prisa!
(Prisión de Huai 'an)
(Tumba de Lin Rulan)
Te debí un favor
cuando fui a su farmacia
para comprar medicinas en aquel entonces.
Hoy, finalmente lo he devuelto.
Puedes descansar en paz ahora.
♪ Las orquídeas viudas están cayendo ♪
♪ En una mala lluvia ♪
♪ He estado viajando ♪
♪ En todo el país ♪
♪ Estoy tan triste como tú ♪
♪ caminando a través de rascacielos ♪
♪ Espera desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida ♪
♪ Aun si no puedo volver ♪
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Soy valiente ♪
♪ Estoy determinado ♪
♪ Y avance ♪
♪ Vamos en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He estado ♪
♪ A través de mucho ♪
♪ Es inolvidable ♪
♪ Que el cielo sea claro ♪
♪ El amanecer llega ♪
(Espera en el boudoir durante siete años,
pero nada se olvida.)
(Dale al héroe un clavo del tesoro.
Enciende una vela).
(El Sr. Lou insistió en devolverme
a mi posición oficial.)
(Pero ya no puedo hacer este trabajo.)
(El joven va
con el viento y regresa a tiempo.)
(La Oficina de la Guardia Imperial
me ha recomendado.)
(Debería volver
a la capital para enfrentar la pena,)
(En busca de oportunidades
recuperar los errores pasados.)
(El desierto también tiene emociones.)
(Hay demasiado trabajo por hacer
en el Convoy de Huashi.)
(Bien,)
(Voy a estar ocupado.)
(Píguete a la madre gusano de seda en la puerta.
Adoran al Dios de la riqueza dentro.)
(Muchas señoras
han ordenado Huai Embroidery.)
(Voy a contratar más gente.)
(Problemas con los asuntos del mundo,
buscando tranquilidad en las montañas.)
(Han pasado siete años.)
(Debería ir a casa.)
(Todos,)
(Apartemos de aquí.)
(Tal vez te vea alrededor.)
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Soy valiente ♪
♪ Estoy determinada ♪
(Si uno solo piensa en una persona,)
(no es una amabilidad.)
(Una linterna única)
(crea luz limitada,)
(pero ¿y qué?)
(Mientras esta linterna
permanece luminoso,)
(puede iluminar más linterna,)
(dando lugar a un millón de luces.)
(Tan brillante como el sol naciente,)
(puede iluminar la larga noche.)
(El fin)
♪ Las orquídeas marchitas se caen ♪
♪ En una mala lluvia ♪
♪ He estado viajando ♪
♪ En todo el país ♪
♪ Estoy tan triste como tú ♪
♪ caminando a través de rascacielos ♪
♪ Espera desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida ♪
♪ Aun si no puedo volver ♪
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Estoy sin miedo ♪
♪ Y avance en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He pasado por muchas ♪
♪ Es inolvidable ♪
♪ El amanecer llega ♪
♪ caminando a través de rascacielos ♪
♪ Espera desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida ♪
♪ Aun si no puedo volver ♪
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Estoy sin miedo ♪
♪ Y avance en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He pasado por muchas ♪
♪ Es inolvidable ♪
♪ llega Dawn ♪